# Введение

Для работы с данным лонгпулингом требуется

1. драйвер к тарантулу, поддерживающий асинхронный доступ (множество запросов
по одному коннекту). Например DR::Tnt
1. асинхронный вебсервер. Например Twiggy или Coro::Twiggy
1. Tarantool 1.5
1. данный набор lua

# Использование

```lua

    lp = require 'lp'
    lp:init{ ... }


    lp:push(key, value)
    lp:push_list(key1, value1, key2, value2, ...)

    ...

    local events = lp:subscribe(12345, 25, key1, key2, ...)

```

# Установка

Для установки необходимы файлы из директории `lua/`


## Инициализация

```lua
    lp = require 'lp'
    lp:init{ option = value }
```

Опции инициализации:

* `expire_timeout  = 1800` - Максимальное время жизни события в БД
* `serialize_key_method = 'none'` - Способ сериализации ключа
* `lsn_check_interval = 1` - Интервал проверки на наличие новых событий
(данная опция актуальна только для реплик)
* `run_expired = true` - Запускать или нет на данном инстансе процесс удаления
устаревших записей


## Хранение сообщений в базе данных

Каждое сообщение хранится в виде тапла:

1. `id` - идентификатор сообщения (присваивается `push`)
1. `created` - время когда создано сообщение (используется процессом
expiration)
1. `key` - ключ сообщения
1. `data` - данные связанные с сообщением (в обычном случае - сериализованный
(например JSON) объект).


Поскольку ключ сообщения требуется индексировать, то использование составных
ключей возможно только при условии включения механизма сериализации ключа.

Доступные механизмы сериализации:

* `none` (по умолчанию) - не сериализовать ключ
* `msgpack` - сериализовать при помощи msgpack
* `json` - сериализовать при помощи json
* `colon` - сериализовать в строку при помощи конкатенации через двоеточие

# API

## Добавление сообщения

Есть два метода, позволяющие добавить одно или несколько сообщений:

```lua

    lp:push(key, value)
    lp:push_list(key1, value1, key2, value2, ...)

```

Второй метод просто перевызывает первый в цикле.

## Подписка на сообщения

```lua

    local list = lp:subscribe(id, timeout, key1, key2, ...)

```

Подписывается на получение сообщений с ключами `key1`, `key2`, итп.
Подписка осуществляется на интервал времени `timeout`.

В качестве `id` необходимо передать стартовый `id` с которого
необходимо получать сообщения. `id=0` означает: "ожидать все сообщения,
начиная от текущего времени".

В списке возвращаются все полученные сообщения по переданным ключам
(если они есть), а так же завершающая запись, содержащая в себе
`id`, который можно использовать для следующего `subscribe`.

Таким образом алгоритм работы клиента выглядит следующим образом.


1. начало: `id=0`
2. запрос `lp:subscribe(id, timeout, key1, key2, ...)`
3. обработка списка полученных сообщений (все элементы полученного списка кроме последнего)
4. id=id из последнего элемента списка
5. перейти к шагу 2

Для случая "лонгпулинг на сайте" пункты 1, 3, 4, 5 делаются на
клиенте при помощи JavaScript.
Пункт 2 делается на сервере при помощи асинхронного вебсервера
(например Twiggy или Node.JS).

